---
title: 今天后半夜至明天北京将有中到大雨 早晚高峰出行注意安全
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/08-18/10466923.shtml
---

# 今天后半夜至明天北京将有中到大雨 早晚高峰出行注意安全

中国天气网讯 今天(8月18日)白天，北京西部北部山区局地出现阵雨，雨量不大，截至16时最大为怀柔石洞子4.9毫米。北京市气象台预计，受副热带高压外围偏南暖湿急流及切变线影响，未来三天北京多降雨天气，降雨具有间歇性，雨量分布不均。其中，今天后半夜至明天北京有中到大雨，早晚高峰出行需注意交通安全。

今天傍晚至前半夜，北京有分散性阵雨或雷阵雨，雨量不大。后半夜至明天白天，降雨范围增大、强度增强，累计雨量可达中到大雨，东部和南部的部分地区有暴雨、个别点大暴雨。雷雨时伴有7级左右阵风和短时强降水。19日夜间至21日白天仍多雷阵雨天气。北京市气象台已于18日9时10分发布暴雨蓝色预警信号。

北京市气象台首席预报员张琳娜提醒，近期北京降雨明显偏多，受降雨叠加效应影响，山区及浅山区发生山洪、泥石流、滑坡等灾害的风险较高，请公众远离山区、河道等危险地带，确保自身安全。降雨期间路面湿滑、能见度下降，需关注对周二早晚高峰的不利影响，外出请注意交通安全。且降雨期间低洼地区和路段出现积水风险较高，请避免在低洼地带及下凹式立交桥下停车。

来源：中国天气网

